# Optimal_route
Приложение для построения оптимального маршрута

## Сущности системы

  ### Точка
  * широта
  * долгота
  

### Маршрут
* массив с точками


## Как использовать данный проект?

- Убедитесь, что у вас установлен docker и docker-compose
- Склонировать репозиторий и перейти в директорию
  
  В терминале ввести команды
  ```
  git clone https://github.com/PyScriptZenith/optimal_route
  ```
  ```
  cd optimal_route/
  ```
- Создать файл ``.env``, который необходимо заполнить данными из файла ``env.sample``
- Запустить проект
  
  В терминале ввести команду
  ```
  docker-compose up --build
  ```


## Добавление функционала для реализации REST API:

- PUT /api/routes/{id}: Этот метод позволил бы обновлять информацию о маршруте, например, если потребуется изменить список точек или другие атрибуты маршрута.

- DELETE /api/routes/{id}: Позволил бы удалять маршрут по его идентификатору.

- GET /api/routes: Этот endpoint можно использовать для получения списка всех созданных маршрутов. Это может быть полезно для административных целей или для отображения пользователю всех доступных маршрутов.

- POST /api/routes/{id}/optimize: Этот метод мог бы использоваться для повторной оптимизации существующего маршрута. Например, если новые точки добавлены или существующие изменены, пользователь мог бы вызвать этот метод, чтобы пересчитать оптимальный маршрут.

- GET /api/routes/{id}/map: Можно добавить этот endpoint для получения карты с отображением оптимального маршрута. Клиент мог бы использовать эту карту для визуализации маршрута в приложении.

- GET /api/routes/{id}/summary: Этот метод вернет краткое описание маршрута, включая общую длину, время в пути и другие ключевые метрики.

- GET /api/routes/{id}/directions: Этот endpoint предоставит текстовые или графические инструкции по маршруту, которые могут быть полезны для пользователя в навигации.

- POST /api/routes/{id}/share: Добавить метод, который позволит пользователю поделиться маршрутом с другими пользователями или получить доступ к маршруту через уникальную ссылку.

Добавление этих методов и endpoint-ов улучшит функциональность API и сделает его более гибким для использования в различных сценариях.

## Контакты

Если у Вас возникли вопросы или пожелания по развитию проекта, пожалуйста, свяжитесь со мной.

tg: opensda91